474 LlssER Dsscmvs

causa et materia eins quod dicitur molyn siue mola mn·-
tricis‚ et non animal conceptum, eo quod uon est cx
duobus spei-mutibus: neque ost animatum , nequo reman-
sit iu matrice longo tempore nisi propter dispositionem
quam diximus. A simili enim causa gallina, quqndo rc·-
cipit sperma in matrice, generat ex ea ouum , quod con-
gregatur in eu, sicut mola congregatur: sed gallina po-
nit ipsum3 quod non facit molam portans. Et quia iam
matrix simul aperta est per sperma quod recipit ct clau..
ditur, continuis incrementis efficitur amplius quam crat.
Animal autem, de quo impraegnatur matrix, exit ex
matrice, quando aggrauat eam: tunc enim descendit , sic..
vt accidit in apostematibus calidis, quac maturum hu-
morem eiiciant. (Cap, vn , 3.) Ista autem caro est mollis
et temperatn3 et ideo matricem non aggrauut: et ideo
non quaerit eam eiicere: propter quod iu longum pro-
longatur infirmitas, sorte vsque ad mortem duram , nisi
sapei-ueniat aliqua ulia laudabilia infirmita· ‚ quac ipsun
expellat , sicut mulieri, de qua⁸ supra fecimus mentio-
nom, accidit dissinteria. Et si frigus comprimens uon
suerit in matrice, non descendet ab co mola, eo quod
matrix non habet tantum calorem , vt cito digerat ipsum
ad modum digestionis rerum quae coctae mut in matura-
tionibus apostematum aut rerum aliarum: rc· euim do-
coctac et maturatae nou diu durant. Matrix igitur reru
iatam longo tenet tempore, propter causam quam diximum
Huius autem ent et alja causa cooperans, quae est quod
mola non inducit dolorem, quem ex pondere ct descensu
inducit partus. Hic enim dolor partus est propter mo·-
tum ligamentorum matricis, quae non commonentur cx
mola: quia iterum mola in multis est similis carni vinae,
non laeditur ex ca matrix: ot sic ista caro tandem intiu-
rescit, nec est inflata nisi ex corruptione. Prolongatur
autom aliquando it· diu ieta infirmitat, quod curo adeo
dura efficitur, quod etiam extracta securi scindi non po-

 

 

