DE ANIMAL. HIST. lx, 1. 2. 579

foemina quam mas et desperantium: impudentior
quoque et. mendacior. Facilius dolo capitur, et
memorosior. Ad haee vigilantior et ignauior„ at·
que denique minus mobilis: minus item capit cibi.
Mas auxilium suum impensius praestat, et , quem·
admodumsupra diximus, senior est. ,Nam et in
mollum->mm genem sifeniatuae sepia tridente, mas
foeminae subuenite foemina eontra fugit, permisso
mare. ' ‘ ,
CAP. Π.· (vulgo continuatur CAR'I.)
Pugnant igitur inter se' animantes , quae eadem
loca tenent , quorumque victus est idem„ Si enim
cibi penuria laborant , etiam congeneres. inter se
praeliantur. Nam marinos quoque vitulos aiunt
bellare pro loco, tum marem aduersus marem, tum
foeminam aduersus foeminam , quoad aut inter·
ficiatur ‚ aut exigatur alter ab altero: atque edam
catuli ipsi. eradium-is quoque omnia infesta sunt,
et ipsa aliis. Ex animalibus anim cibum petunt.
Vnde et dissidia et considia vates capiunt. Dimidia
ex' inimicis: considia ex pacatis inter se. Solent
abundante cibo ea quae ‘sua natura aut timida aut
effera aunt, pati vt mitescant vel erga homines ‚ vel
inter se eodem modo. Constat hoc ex cura, quae
in terra Aegypti impenditur animalibus. Cum enim
cibus abundanter suppetatj etiam inter σο degunt

