252 · Ams'ro‘rnm's

C A P. XI. (vulgo XII. Scaligero X.)

Delphin autem et balaena aliaque oete , quae-
cunque non branchias sed fistulam habent, animal
gignunt: item pristis et0bos. Horum enim in nullo
·inuenta oua sunt ‚ sed statim foetus: ex quo dear-
ticulato animal generatur, quemadmodum homo et
quadrupedes, quae pariunt animal. Delphin vnum
fere parit3 interdum etiam duos. Balaena vel duos,
atque id adeo frequenter, vel vnum. Similis lex
phocaenae cum del phin03 siquidem minori del-
phiuo quoque similis ipsa est. Nascitur in Ponto.
Ηοο vero ab illo differt ‚ quod et minor est , et
dorso latiore , colore coeruleo. Phocaenam generi
delphinorum ,multi attribuerunt. Spirant omnia,
quae habent fistulam, atque aerem recipiunt: pul-
· ·monem enim habent. Quin animaduerterunt del-.
phinum extante rostro dormientem atque per somss -
num stertentem. Habet autem tam delphin quam
phocaena lac ‚ quod catulis suis praebeant3 quos
etiam , dum pusilli sunt, intra se recipiunt. Ca-
piunt incrementum celeriter delphinorum catuli:
decimo enim anno iustam absoluunt magnitudinem.
Gerit vtemm menses decem. Parit aestate delphin,
neque alio tempore. Fit etiam , vt lateat sub ortu
caniculae circiter triginta dies. Catulos suos diu
comitatur, quippe magna erga eos caritate est. Viuit

