DE ANIMAL. ms'r. 1v. 1. 127

omnes habent, gemino acetabulorum in singulis
ordine, excepto vno genere polyporum. Priuatim
habent sepiae et loligines et lolii'duas proboscidas
longas ‚ quarum extrema gemino acetabulorum or·-
dine aspera sunu quibus admotis ad οε eibum ca-
piunt3 iaetisque ad saxum quasi anchoris ‚ coorta
tempestate in salo fluitant· Pinnulis‚ quas circum
alueum dicebamus} nant. In pedibus insunt ace-
tabula omnibus. Polypus brachia sua ad officium
eum manuum tum pedum accommodat: namque
duobus), quae snpra os habet, admouet ori‘cibum.
Postremo autem omnium , (est hoe inter cetera acu-
tissimum et solum aliqua parte candidum in dorso:
vocatur autem dor-suni pars brachii laeuis , a qua
prorsum acetabula collocata sunt: et in extremo

bifidum ,) hoc igitur ad coitum vtitur. Ante al- ,

veum supra brachia fistula caua est , qua mare al·-
veo receptum reddunt, cuni quippiam ore assum-
ser‘mt. Mouent autem eam cum in dextram tum in
sinistram: ea etiam semen (thorum) emittunt. N at
obliquus, tendens pedes versus id, quod capnt ap- -
peilatau-3 itaque fit, vt, quia oeulos =in vertice ha·-
het, quae ante sunt, prospiciat, os autem pone sit.
‚Caput , quamdiu viuit ,. durum et qmsi inflatum
hahet. Prehendit autem et retinet brachiis resupi-
natis, (inem-uatis δεὰὶἰςεν) atque ibi membrana,

