250 ¹ ARISTOTELTS

2 foecunditatem breui interierunt. Gallinae igiturg
vt ⁰ dictum est, continenter pariunt„ Turi-ilia au·—
tem (pelias) et palumbes ( phatta) et turtur et ru·-
pilia (oenas) bis tautum pariunt ‚ columbae autem
decies, Plurimae aues (semel et) verno tempore
pariunt3 sed earum quaedam multiparae. Atque
hoc quidem duplici ratione: uam aut multum, vt
columbae, aut multa, vt· gallinae. Quibus vngues
vnci suut, paucos pariunt omnes, praeter tinnun-
culum: (cenchridemz) in¹ eo enim genere plurima
parit. Iam et quatuor visa sunt oua3 verum etiam
plura parit. Ceterae in nidis pariunt3 at quae mi·-
’ nus volacia sunt, non ‚ vt perdices et coturnices,
§ed iu terra adstructis festuculis abscondentes· Sic
et alauda et tetrix. Hae igitur omnes vento auer-
sos nidos construunt. Quem Boeotii aen-opem vo-
cant, vnus omnium terrae cauernas subit, nidifi-
candi gratia. Turdi in excelsis arboribus e luto,
sicut hirundineS‚ nidos faciunt, serie quadam inter
se cohaerenteS‚ ,ita vt serti speciem praebcant. In ·
eo genere auium ‚ quae per se solae nidificant, sole
vpupa nullum sibi aedificat, sed ingressa in arbo-
ru'm stipites eauoe, ibi parit, nihil eo congerens.
Cuculus autem(Ver.9io antiqua habetpro vitioso
‘nomine kirhus) in domiciliis vel in saxis· Tetrix
illa , quam Athenienses vragem vocant, neque in

