DE ANIMAL: HIST. IX. 25. 421

tunt Vniuersum: quin etiam amissum de integro ·
augetur. At sepia , quemadmodum dictum est , et
atramento saepe vtitur pro latibulo, et cum pror-
sum ire simulauerit, reuertitur in suum atramen-
tum. Venatur etiam longis tendiculis non solum
pisciculos minutos , verum etiam saepe mugiles. Po-
lypus autem stultus est: accedit enim ad hominis
manum demissam. Prudens tamen rei familiaris
est. Omnia enim congerit in cubile, quod inha-
hiiat. Vbi vero quae vsui maxime sint absumpse- ν
rit, eiicit testas et putamina cancrorum et concha-
rum et piscium spinas. venatur pisces colorem
mutam, efficiensque, vt quibus haeserit lapidibus,
similis sit. Hoc idem etiam in metu fauit. Fertur ιο
a quibusdam, hoc idem facere sepiam: suum enim
colorem aiunt assimilare loco, in quo versatur. Ex
piscibus sola, squatina hoc potest: mutat enim co-
lorem , sicut polypus. Paucissima genera polypo-·
rum hi‘ennium viuunt. Natura enim facile con-
tabescit. Argumento est: pressus enim aliquid.
semper emittit , ac tandem euanescit. ἱ Patiuntur.
hoc 'foeminae post partum magis, ac stupidae fiunt,
neque fluctibus agitatae sentiunt. Facile quoque ab
vrinantibus manu capiuntur. Mucosae quoque ,
euadunt , neque ad venandum consistere queunt.
Mares autem coriacei fiunt et lenti. (lubrici Sca-

